Из за того, что передавать много параметров при создании deployment это долго, на практике работают с файлами конфигурации.

Разберем структуру самого .yaml файла. Он состоит из 3 частей:
1. Первые две строчки это то, что мы ходим создать Service/Deployment
2. *metadata* - имя компонента
3. *specification* - все конфигурации, которые надо применить к компоненту
4. *status* (он автоматическидобавлен кубернетисом)
Атрибуты specification отличаются в зависимости от того, создаем мы service или deployment.
Кубернетис всегда сравнивает статусы конфигурации (Desired или Actual) и если они не совпадают, то он будет пытаться это исправить.
Данные по **status** кубернетис автоматически получает из **etcd**, который находится в **master node**.
Yaml очень строг к оформлению, поэтому можно использовать онлайн валидатор.

Обычно эти файлы конфигурации хранятся вместе с кодом, поскольку они применимы к текущей версии кода, также можно их хранить в отдельном репозитории.

**Внутри spec есть своя metadata и spec**, причина в том, что это применяется к pod, тоесть это все, что должен сделать pod. 

Для того, чтобы соединить нужные параметры внутри одного yaml есть labels и selectors.
В metadata мы создаем пару ключ-значение для компонента. Deployment понимает какие pod ему принадлежат по соответствующим label (y deployment) и selector (у pod).
Для соединения Deployment (или его pods) и Services в selector мы пишем selector.

Также у Services надо прописывать порты, также как и контейнер у pods. У Service есть порт, который он слушает. При поступлении информации Service перенаправляет запрос на targetPort (порт контейнера pod).

	